Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
ALL NAMES, CHARACTERS, AND EVENTS ARE FICTIONAL
TODOS LOS NOMBRES, PERSONAJES Y EVENTOS SON FICTICIOS
CHILD AND ANIMAL WELFARE REGULATIONS WERE OBSERVED
SE CUMPLIERON LAS NORMAS DE BIENESTAR INFANTIL Y ANIMALES
What do you want?
¿Qué deseas?
To go back…
Para volver atrás…
to the time before you came up with the special act.
al momento antes de que se te ocurriera la ley especial.
You'll stop me until the end?
¿Me detendrás hasta el final?
You did the best you could.
Hiciste lo mejor que pudiste.
So,
Entonces,
stop here.
Deténgase aquí.
Is that what you want?
¿Es eso lo que quieres?
You even dug up your painful memories that have tormented you
Incluso desenterraste tus dolorosos recuerdos que te han atormentado.
and got a fake illegitimate child, because you want me to stop?
y tengo un hijo ilegítimo falso, ¿porque quieres que pare?
Answer me.
Respóndeme.
Yes.
Sí.
I want us to go back, like nothing has happened.
Quiero que volvamos como si nada hubiera pasado.
Because nothing
Porque nada
has happened.
Ha sucedido.
Even if I give up on the special act,
Incluso si renuncio al acto especial,
we can't go back.
No podemos volver atrás.
"As if nothing happened"?
"¿Como si nada hubiera pasado"?
"Nothing has happened"?
¿"No ha pasado nada"?
What you said here today will come back to haunt you.
Lo que dijiste aquí hoy volverá para atormentarte.
I don't care.
No me importa.
As long as I can stop the special act.
Mientras pueda detener el acto especial.
What on earth are you hiding?
¿Qué diablos estás ocultando?
What is it that scares you even more than an illegitimate child?
¿Qué es lo que te asusta aún más que un hijo ilegítimo?
LEE HWA-JIN
Lee Hwa Jin
Why did you have to go that far?
¿Por qué tuviste que llegar tan lejos?
I know you made Park Seo-a spread the video
Sé que hiciste que Park Seo-a difundiera el video.
Ko A-ram backed up to the cloud.
Ko A-ram realizó una copia de seguridad en la nube.
I've been thinking about it,
He estado pensando en ello,
and it's just too much.
y es demasiado.
So you weren't just handling the divorce case.
Así que no solo estabas manejando el caso de divorcio.
I wondered how the victims' statements and the lawsuit
Me pregunté cómo se relacionaban las declaraciones de las víctimas y la demanda.
were moving so unusually fast.
Se movían inusualmente rápido.
It was you.
Fuiste tú.
You won't be able to escape punishment either,
Tampoco podrás escapar del castigo,
for instigating those kids.
por instigar a esos niños.
I don't intend to.
No tengo intención de hacerlo.
I did something wrong,
Hice algo mal,
so I deserve to be punished.
Así que merezco ser castigado.
I don't understand why you're doing this.
No entiendo por qué haces esto.
Didn't you join Hyun's campaign because your husband was unfairly blamed
¿No te uniste a la campaña de Hyun porque tu esposo fue culpado injustamente?
and denied worker's compensation?
¿Y se le negó la compensación laboral?
Didn't you enter politics to make things right?
¿No entraste en la política para arreglar las cosas?
I don't understand how someone like that
No entiendo como alguien así
could commit a crime using the president-elect as an excuse.
Podría cometer un delito utilizando al presidente electo como excusa.
You know more about me than I thought.
Sabes más sobre mí de lo que pensaba.
Most lawyers get others to do the background checks,
La mayoría de los abogados contratan a otros para que realicen las verificaciones de antecedentes,
but I do it myself.
pero lo hago yo mismo.
Just like I did with Ko A-ram and Park Seo-a.
Tal como lo hice con Ko A-ram y Park Seo-a.
It wasn't for the president-elect.
No fue para el presidente electo.
It it were,
Si así fuera,
I wouldn't have pushed his only daughter that far.
No habría presionado tanto a su única hija.
Then who was it for? What was it for?
Entonces, ¿para quién era? ¿Para qué era?
"Punishment is not what we want."
"El castigo no es lo que queremos."
"We want our family back."
"Queremos recuperar a nuestra familia."
"Revenge is not what I want."
"La venganza no es lo que quiero."
"I want my mom and dad to come back home."
"Quiero que mi mamá y mi papá regresen a casa."
This was your eulogy for your parents after losing them
Este fue tu elogio para tus padres después de perderlos.
to the H Chemical fire in 2012.
al incendio de H Chemical en 2012.
You did your research.
Hiciste tu investigación.
Why did you take the divorce case?
¿Por qué aceptaste el divorcio?
Why did you decide to be on Ms. Cha's side?
¿Por qué decidiste estar del lado de la Sra. Cha?
What do you want?
¿Qué deseas?
I'm not obligated to answer that.
No estoy obligado a responder eso.
I want the truth.
Quiero la verdad.
And I want the truth to punish those who did wrong.
Y quiero que la verdad castigue a los que hicieron mal.
So the victims don't turn into perpetrators
Para que las víctimas no se conviertan en perpetradores
Just like the man who got framed for arson after an unjust death,
Al igual que el hombre que fue incriminado por incendio provocado después de una muerte injusta,
Do Tae-hun.
Do Tae-hun.
If you're on Ms. Cha's side for revenge,
Si estás del lado de la Sra. Cha para vengarte,
remember this.
Recuerda esto.
Ms. Cha must already know that.
La Sra. Cha ya debe saberlo.
She gave you the case
Ella te dio el estuche
to use your resentment towards the president-elect.
para utilizar su resentimiento hacia el presidente electo.
I don't care.
No me importa.
Because after getting revenge on him,
Porque después de vengarse de él,
your next target is
Tu próximo objetivo es
Ms. Cha?
¿Señorita Cha?
Or are you planning to come between them
¿O estás planeando interponerte entre ellos?
so the divorce suit ruins them both?
¿Entonces el proceso de divorcio los arruina a ambos?
Ms. Cha uses people.
La Sra. Cha utiliza a la gente.
She doesn't get used.
Ella no se acostumbra.
Let me ask you again.
Déjame preguntarte de nuevo.
What do you want?
¿Qué deseas?
It's been about ten minutes. My client's waiting.
Han pasado unos diez minutos. Mi cliente está esperando.
We might want the same thing.
Quizás queramos lo mismo.
If you really want revenge…
Si realmente quieres venganza…
If you really want a just punishment,
Si realmente quieres un castigo justo,
the answer is
La respuesta es
the special act, not the divorce suit.
el acto especial, no la demanda de divorcio.
-Once the special act is passed-- -Hey, look.
-Una vez aprobada la ley especial... -Oye, mira.
You don't know how awful hope is, do you?
No sabes lo terrible que es la esperanza ¿verdad?
I've tried literally everything for the past 15 years.
He probado literalmente todo durante los últimos 15 años.
I've protested, collected signatures on the streets,
He protestado, he recogido firmas en las calles,
everything I could to get the special act passed.
Todo lo que pude para conseguir que se aprobara la ley especial.
I was so desperate…
Estaba tan desesperada…
that I even became a lawyer.
Que incluso llegué a ser abogado.
There's this thing Ms. Cha has.
Hay una cosa que tiene la Sra. Cha.
We can get the special act passed
Podemos conseguir que se apruebe la ley especial
if you help me get it.
Si me ayudas a conseguirlo.
A thing?
¿Una cosa?
Something that keeps
Algo que se mantiene
the Party for Peace and Freedom under control.
El Partido por la Paz y la Libertad bajo control.
Something like an audio tape or an accounting ledger.
Algo así como una cinta de audio o un libro de contabilidad.
-If you just-- -Steal it?
-Si tan solo... -¿Robarlo ?
You said you tried everything.
Dijiste que lo habías intentado todo.
So why not try
Entonces, ¿por qué no intentarlo?
one more thing?
¿Una cosa más?
Are you defying me?
¿Me estás desafiando?
Release U-yeong first.
Primero liberen a U-yeong.
After that.
Después.
So you don't trust me.
Entonces no confías en mí.
I've never had a dad.
Nunca he tenido un padre.
So I want to make sure our child has a dad.
Así que quiero asegurarme de que nuestro hijo tenga un papá.
"Our child"?
¿"Nuestro hijo"?
You told me not to make it anxious.
Me dijiste que no lo hiciera sentir ansioso.
It was thanks to you.
Fue gracias a ti.
If I hadn't met you,
Si no te hubiera conocido,
my life would've been so boring.
Mi vida habría sido tan aburrida.
The guy who got arrested
El tipo que fue arrestado
is the father?
¿es el padre?
Release U-yeong first.
Primero liberen a U-yeong.
Then I'll do whatever you say.
Entonces haré lo que digas.
What if I release him
¿Qué pasa si lo libero?
and you still don't do as I say?
¿Y todavía no haces lo que te digo?
I haven't thought about it.
No lo he pensado
So you don't trust me either.
Así que tampoco confías en mí.
LAWYER KANG SEON-HO
ABOGADO KANG SEAN-HO
The person you have reached is unavailable.
La persona con la que usted se ha comunicado no está disponible.
Please leave a message after the tone.
Por favor, deje un mensaje después del tono.
Additional charges may apply.
Pueden aplicarse cargos adicionales.
It's me, Cha Su-yeon.
It's me, Cha Su-yeon.
You must be being questioned right now. Come to my place as soon as you hear this.
Debes estar siendo interrogado ahora mismo. Ven a mi casa en cuanto oigas esto.
I need to have her sign a paper agreeing to do as I say
Necesito que ella firme un papel en el que acepte hacer lo que yo diga.
in exchange for releasing the child's father.
a cambio de liberar al padre del niño.
A legally binding document drafted in the presence of a lawyer.
Un documento legalmente vinculante redactado en presencia de un abogado.
Once I sign the paper,
Una vez que firme el papel,
will you release U-yeong?
¿Liberarás a U-yeong?
If we can't trust each other,
Si no podemos confiar el uno en el otro,
we have to rely on the law.
Tenemos que confiar en la ley.
We're good now?
¿Estamos bien ahora?
The Special Act for the Investigation of the H Chemical Fire
Ley Especial para la Investigación del Incendio Químico H
and the Establishment of a Safer Society,
y el establecimiento de una sociedad más segura,
also known as the Do Tae-hun Special Act, the vote on it is just a day away.
También conocida como Ley Especial Do Tae-hun, su votación tendrá lugar dentro de un día.
The Party for Peace and Freedom has officially opposed the bill,
El Partido por la Paz y la Libertad se ha opuesto oficialmente al proyecto de ley,
breaking from former Assemblywoman Bae's earlier pledge.
rompiendo con la promesa anterior de la ex asambleísta Bae.
Let's hear from Noh Cheol-jae, the floor leader of the party.
Escuchemos a Noh Cheol-jae, el líder del partido.
We've never changed our party's stance.
Nunca hemos cambiado la postura de nuestro partido.
We just corrected the improper deal former Assemblywoman Bae made
Acabamos de corregir el trato indebido que hizo la ex asambleísta Bae
in return for the prime minister position.
a cambio del puesto de primer ministro.
It hasn't been long since the election ended.
No ha pasado mucho tiempo desde que terminaron las elecciones.
What we need to do now is unite the divided people,
Lo que tenemos que hacer ahora es unir al pueblo dividido,
not divide the nation by bringing up the special act
No dividir la nación mencionando la ley especial
and playing the blame game.
y jugando al juego de la culpa.
Tell me, how does that serve our national interest?
Dígame, ¿cómo sirve eso a nuestro interés nacional?
Will your party officially oppose the special act?
¿Su partido se opondrá oficialmente a la ley especial?
Well…
Bien…
We've got to do what we've got to do.
Tenemos que hacer lo que tenemos que hacer.
Although,
A pesar de,
there will be another meeting before tomorrow's vote.
Habrá otra reunión antes de la votación de mañana.
That's it for today.
Eso es todo por hoy.
-Sir. -A quick word, please.
-Señor. -Una palabra rápida, por favor.
There is growing attention on whether
Hay una creciente atención sobre si
the president-elect's first campaign pledge will fall through.
La primera promesa de campaña del presidente electo no se cumplirá.
You did the best you could.
Hiciste lo mejor que pudiste.
So,
Entonces,
stop here.
Deténgase aquí.
Ms. Cha left.
La Sra. Cha se fue.
But…
Pero…
He's stuck in there for hours.
Está atrapado allí durante horas.
Secretary Shin.
Secretario Shin.
You can't just barge in here.
No puedes entrar aquí así como así.
Don't tell him about our call.
No le cuentes sobre nuestra llamada.
Once he finds out, I'll be fired.
En cuanto se entere, me despedirán.
This is Shin Hae-rin.
Ella es Shin Hae-rin.
I have something urgent to tell you.
Tengo algo urgente que decirte.
I'm coming in.
Estoy entrando.
I heard that Chief Secretary Lim proposed passing the special act.
Escuché que el Secretario Jefe Lim propuso aprobar la ley especial.
You're not supposed to know that.
No se supone que sepas eso.
I heard it from Chief Secretary Lim.
Lo escuché del Secretario Jefe Lim.
What else did he say?
¿Qué más dijo?
That you didn't accept the offer.
Que no aceptaste la oferta.
Was that the urgent thing you wanted to talk about?
¿Era eso lo urgente que querías hablar?
You wanted to ask me why I didn't accept it?
¿Querías preguntarme por qué no lo acepté?
No.
No.
I will get the special act passed.
Conseguiré que se apruebe la ley especial.
I'm not asking for help.
No estoy pidiendo ayuda.
I'm asking you to stay out of it.
Te pido que te mantengas al margen.
Secretary Shin.
Secretario Shin.
Please don't forget why you started the divorce suit.
Por favor, no olvides por qué iniciaste el proceso de divorcio.
It was for the special act.
Fue para el acto especial.
Not for Ms. Cha.
No para la Sra. Cha.
I thought it was President Yu who was trying to stop it.
Pensé que era el presidente Yu quien estaba tratando de detenerlo.
So I was trying to protect her from him.
Así que estaba tratando de protegerla de él.
Now you know.
Ahora ya lo sabes.
Now you know that Ms. Cha is the one who has been stopping it!
¡Ahora ya sabéis que la Sra. Cha es la que lo ha estado deteniendo!
I need to check something first.
Necesito comprobar algo primero.
After that--
Después--
The one trying to stop the investigation must be behind the incident.
Quien intenta detener la investigación debe estar detrás del incidente.
Secretary Shin.
Secretario Shin.
If Ms. Cha, who was trying to stop the special act, is the culprit,
Si la Sra. Cha, que estaba tratando de detener el acto especial, es la culpable,
she must pay for it.
Ella debe pagar por ello.
Only then can we prove Do Tae-hun's innocence.
Sólo entonces podremos demostrar la inocencia de Do Tae-hun.
You know
Sabes
politics isn't that simple.
La política no es tan simple.
I know.
Lo sé.
I also know you've never turned away from a problem with such an excuse.
Sé también que nunca has rechazado un problema con semejante excusa.
Are you saying I have changed?
¿Estás diciendo que he cambiado?
Maybe you have changed.
Quizás hayas cambiado.
Please don't stop the special act just to protect Ms. Cha.
Por favor, no detengan el acto especial sólo para proteger a la Sra. Cha.
And please don't stop me.
Y por favor no me detengas.
I can bear everything else.
Puedo soportar todo lo demás.
But the 20 years that I have lived for you
Pero los 20 años que he vivido para ti
going to waste…
se desperdicia…
I can't bear that.
No puedo soportarlo
My wife wants me to give up on the special act.
Mi esposa quiere que renuncie al acto especial.
She said if I keep pushing it,
Ella dijo que si sigo insistiendo,
she'd expose who I had an affair with.
Ella revelaría con quién tuve una aventura.
Lee Hwa-jin?
¿Lee Hwa Jin?
Did you know?
¿Sabías?
I did get a feeling that she was getting the wrong idea.
Tuve la sensación de que estaba entendiendo una idea equivocada.
But it's not true.
Pero no es verdad.
She says it doesn't matter if it's true
Ella dice que no importa si es verdad.
because Lee Hwa-jin will speak to the press herself.
porque Lee Hwa-jin hablará ella misma con la prensa.
She's going that far?
¿Ella va a llegar tan lejos?
You're right.
Tienes razón.
I've never avoided anything because politics is complicated.
Nunca he evitado nada porque la política es complicada.
But the problem I'm facing now is extra complicated.
Pero el problema al que me enfrento ahora es aún más complicado.
So give me some time.
Entonces dame algo de tiempo.
Time to solve this problem.
Es hora de resolver este problema.
We don't have time.
No tenemos tiempo.
We do, until the inauguration.
Lo hacemos, hasta la inauguración.
No.
No.
I'm not talking about your time.
No estoy hablando de tu tiempo.
I'm talking about the time I have left.
Estoy hablando del tiempo que me queda.
I made myself clear.
Me expresé claramente.
Don't stop the special act.
No detengas el acto especial.
SPECIAL ACT
ACTO ESPECIAL
Secretary Shin!
¡Secretario Shin!
You think I'd just walk away quietly?
¿Crees que me marcharía tranquilamente?
One word from me, and you're done for, Hyun Min-cheol!
¡ Una palabra mía y estás acabado, Hyun Min-cheol!
Just imagine how many secrets I know about you from the past 20 years.
Imagínate cuántos secretos sé sobre ti de los últimos 20 años.
And imagine what will happen once I disclose them.
E imaginad lo que pasará una vez los revele.
You have no idea!
¡No tienes idea!
Have you lost your mind?
¿Has perdido la cabeza?
You think you can just throw me out and get away with it?
¿Crees que puedes echarme y salirte con la tuya?
Calm down. Let's talk outside.
Tranquilo. Hablemos afuera.
-Let go! -Let's talk outside.
-¡Suéltalo! -Hablemos afuera.
-Let go. -Come on. Talk with me.
-Déjame ir. -Vamos. Habla conmigo.
Breaking news. Civil war has broken out.
Últimas noticias. Ha estallado una guerra civil.
Secretary Shin attacked the president-elect.
El secretario Shin atacó al presidente electo.
She was cussing and yelling. It was no joke.
Ella estaba maldiciendo y gritando. No era broma.
She was the top contributor. I'm not surprised.
Ella fue la que más contribuyó. No me sorprende.
PARTICIPATION NATIONAL PARTY
PARTICIPACIÓN PARTIDO NACIONAL
The alliance of parties other than the Party for Peace and Freedom
La alianza de partidos distintos al Partido por la Paz y la Libertad
is already falling apart.
ya se esta cayendo a pedazos.
No wonder. The divorce and the affair ruined the president-elect's credibility.
No es de extrañar. El divorcio y la aventura arruinaron la credibilidad del presidente electo.
Some are already calling for the president-elect to leave the party.
Algunos ya piden que el presidente electo abandone el partido.
If we push the special act too hard and it fails,
Si presionamos demasiado para que se apruebe la ley especial y fracasa,
we'll take the blow too--
Nosotros también recibiremos el golpe.
Mr. Kwon, let's take a short recess.
Señor Kwon, hagamos un breve receso.
What is this?
¿Qué es esto?
Sir, what are they saying? Secretary Shin lashed out at the president-elect?
Señor, ¿qué dicen? ¿El secretario Shin arremetió contra el presidente electo?
The vote is tomorrow!
¡La votación es mañana!
We're at war now. We can't afford a civil war on top of that.
Estamos en guerra ahora. No podemos permitirnos una guerra civil encima.
Goodness!
¡Bondad!
She's been the president-elect's closest aide for the past 20 years.
Ella ha sido la asistente más cercana del presidente electo durante los últimos 20 años.
She deserves to be honored for her contribution, not fired.
Ella merece ser honrada por su contribución, no despedida.
This isn't just about the president-elect!
¡No se trata sólo del presidente electo!
She's seen and heard everything within our party about the election!
¡Ella ha visto y oído todo dentro de nuestro partido sobre las elecciones!
What if she points the gun at us?
¿Qué pasa si ella nos apunta con el arma?
Let's hear what she wants.
Escuchemos lo que ella quiere.
We have to ease her anger somehow.
Tenemos que aliviar su enojo de alguna manera.
Geez, what on earth…
Dios mío, ¿qué carajo…?
Hello? Assemblyman Choi?
¿Hola? ¿Asambleísta Choi?
Hello, Secretary Shin. It's me.
Hola, Secretario Shin. Soy yo.
So…
Entonces…
I heard something upsetting happened.
Escuché que pasó algo perturbador.
Upsetting?
¿Perturbador?
It's not a personal matter like that.
No es un asunto personal como ese.
The party won't crumble just because a low-ranking member like me leaves.
El partido no se derrumbará sólo porque un miembro de bajo rango como yo se vaya.
But if the special act gets thrown out,
Pero si se desecha la ley especial,
our party's identity could be at stake.
La identidad de nuestro partido podría estar en juego.
I just raised my voice a bit, trying to be forthright with him.
Simplemente levanté un poco la voz, intentando ser sincera con él.
I know. I know how loyal you are.
Lo sé. Sé lo leal que eres.
I understand. I do.
Lo entiendo. Lo hago.
Speaking of which,
Hablando de eso,
it seems like the Party for Peace and Freedom will turn in favor of the act.
Parece que el Partido por la Paz y la Libertad se inclinará a favor de la ley.
As long as we keep our stance, we'll easily get it passed.
Mientras mantengamos nuestra postura, podremos aprobarlo fácilmente.
You must really like jjamppong.
Debe gustarte mucho jjamppong.
You never go to barbecue restaurants.
Nunca vas a restaurantes de barbacoa.
I thought you knew that I stopped going since the fire incident.
Pensé que sabías que dejé de ir desde el incidente del incendio.
Right.
Bien.
Sorry.
Lo siento.
I forgot. Goodness.
Lo olvidé. Dios mío.
Jjamppong is my comfort food.
Jjamppong es mi comida reconfortante.
I don't need to worry about who grills the meat.
No necesito preocuparme por quién asa la carne.
You do that every once in a while.
Eso lo haces de vez en cuando.
What about the source
¿Qué pasa con la fuente?
Cha Su-yeon promised to give us?
¿Cha Su-yeon prometió darnos?
No news.
No hay noticias.
But no news is good news, you know.
Pero no tener noticias es buena noticia, ¿sabes?
To catch a big fish like this,
Para pescar un pez tan grande como éste,
I need to be patient and wait.
Necesito ser paciente y esperar.
That's true.
Eso es cierto.
Right.
Bien.
You heard about the new program launch, right?
¿Has oído hablar del lanzamiento del nuevo programa, verdad?
Looks like they're pushing it as the main show.
Parece que lo están promocionando como el espectáculo principal.
I saw the budget and…
Vi el presupuesto y…
Man, it was a lot.
Hombre, fue mucho.
Speaking of which…
Hablando de eso…
What? Just say it.
¿Qué? Solo dilo.
You're on the shortlist for the host.
Estás en la lista de candidatos para ser anfitrión.
Well, of course,
Bueno, por supuesto,
there are candidates from outside, and even other networks,
Hay candidatos de fuera, e incluso de otras redes,
so it'll be tough competition.
Así que será una competencia dura.
But I'm betting on you.
Pero apuesto por ti.
But don't go alone, okay?
Pero no vayas solo, ¿de acuerdo?
We've been working as a team.
Hemos estado trabajando en equipo.
Better the devil you know.
Más vale malo conocido que malo conocido.
Why?
¿Por qué?
Is being the team leader for News Magazine not enough?
¿No es suficiente ser líder del equipo de News Magazine?
Come on.
Vamos.
News Magazine is not my program. It's yours.
La revista News no es mi programa. Es el tuyo.
And no one can replace you.
Y nadie puede reemplazarte.
So if you're going,
Así que si vas,
take me with you.
llévame contigo
Why me, though?
¿Por qué yo entonces?
With your people skills, convincing people from outside or other networks
Con tus habilidades sociales, convence a personas externas o de otras redes.
would be a piece of cake.
Sería pan comido.
I'm a loyal person.
Soy una persona leal.
What is this really about?
¿De qué se trata esto realmente?
We hit a homer with Cha's wiretapping story.
La historia de las escuchas telefónicas de Cha fue todo un éxito .
Let's go for a back-to-back homer with the president-elect's affair.
Vamos a hacer un jonrón consecutivo con el romance del presidente electo.
Then the game's over.
Entonces el juego termina.
Whoever's in the shortlist, they won't be able to beat you.
Quienquiera que esté en la lista corta, no podrá vencerte.
Counting the chickens before they hatch,
Contando los pollos antes de que nazcan,
I'm already getting full.
Ya me estoy llenando.
Oh, come on.
Oh, vamos.
That's not what it is.
Eso no es lo que es
The universe is sending good energy your way.
El universo está enviando buena energía hacia ti.
You know how intuitive I am.
Ya sabes lo intuitiva que soy.
Oh, boy.
Oh, muchacho.
Look who's calling. Secretary Shin with no connections.
Mira quién llama. El secretario Shin no tiene contactos.
SHIN HAE-RIN
SHIN HAE-RIN
Sure.
Seguro.
Hello?
¿Hola?
I was going to call you.
Iba a llamarte.
I heard you quit.
Me enteré de que renunciaste.
What happened?
¿Qué pasó?
Right, that wasn't so nice of me then. I didn't answer your calls.
Bueno, no fue muy amable de mi parte. No contesté tus llamadas.
You know presidential candidates declare their assets.
Ya sabéis que los candidatos presidenciales declaran sus bienes.
Who doesn't know that?
¿Quién no lo sabe?
What? Will you report him for breaking the election law?
¿Qué? ¿Lo denunciarás por violar la ley electoral?
And if declared jewelry gets stolen,
Y si las joyas declaradas son robadas,
it's a criminal case, right?
Es un caso criminal, ¿verdad?
Yes, it is.
Sí, lo es.
A simple theft. Nothing more than a single line in the news. Why do you ask?
Un simple robo. Nada más que una simple línea en las noticias. ¿Por qué lo preguntas?
What if it's undeclared jewelry that gets stolen?
¿Qué pasa si se roban joyas no declaradas?
That can be a little bigger case.
Éste puede ser un caso un poco más grande.
What if the undeclared jewelry gets stolen,
¿Qué pasa si me roban las joyas no declaradas ?
and you collude with the thief to blackmail the president-elect?
¿Y usted se confabula con el ladrón para chantajear al presidente electo?
Wow.
Guau.
Just hearing that excites me.
Sólo escuchar eso me emociona.
Are you sure, though?
¿Estás seguro, entonces?
Look into Seon U-yeong arrested at Haseong Police Station.
Investiguen a Seon U-yeong arrestado en la estación de policía de Haseong.
Haseong Police Station. Seon U-yeong.
Comisaría de policía de Haseong. Seon U-yeong.
Are you sure about this? I need to know for sure before I dive in.
¿Estás seguro de esto? Necesito estar seguro antes de empezar.
Kang Seon-ho is Seon U-yeong's lawyer.
Kang Seon-ho es el abogado de Seon U-yeong.
Cha Su-yeon's divorce lawyer?
Cha Su-yeon's divorce lawyer?
Does this mean Cha has Seon U-yeong's back?
¿Significa esto que Cha respalda a Seon U-yeong?
No.
No.
She's using Seon U-yeong to join forces with Lee Hwa-jin, her stylist.
Ella está usando a Seon U-yeong para unir fuerzas con Lee Hwa-jin, su estilista.
Her and Seon U-yeong are close.
Ella y Seon U-yeong son cercanos.
All right. Let me process this.
Está bien. Déjame procesar esto.
That's all I can give you.
Eso es todo lo que puedo darte.
Cheon is right about the universe sending energy.
Cheon tiene razón respecto a que el universo envía energía.
This is my ticket to the new program.
Este es mi boleto para el nuevo programa.
MBS REPORTER KIM YUN-JI
REPORTERO DE MBS KIM YUN-JI
Hi, Min-ju.
Hola, Min-ju.
See if there's a Seon U-yeong arrested at Haseong Station.
Vea si hay un Seon U-yeong arrestado en la estación de Haseong.
And write down everything that you hear. I'll be right there.
Y escribe todo lo que oigas. Enseguida voy.
Hey!
¡Ey!
To MBS, please.
A MBS, por favor.
That kind of paper has no legal power.
Ese tipo de papel no tiene poder legal.
If you get Seon U-yeong released,
Si logras que Seon U-yeong sea liberado,
Lee Hwa-jin does anything you say? What is this, a gift voucher?
¿Lee Hwa-jin hace lo que le pides? ¿Qué es esto, un vale de regalo?
Just make it believable to her.
Simplemente hazlo creíble para ella.
That's what matters.
Eso es lo que importa.
I'll keep the promise anyway.
De todos modos mantendré la promesa.
Are you telling me to trick Lee Hwa-jin?
¿Me estás diciendo que engañe a Lee Hwa-jin?
It may look like tricking her,
Puede parecer que la están engañando,
but the results will be the same.
pero los resultados serán los mismos.
Seon U-yeong will be released, and the divorce case will be dropped.
Seon U-yeong será liberado y el caso de divorcio será desestimado.
A petition is enough to release Seon U-yeong.
Una petición es suficiente para liberar a Seon U-yeong.
You didn't really
En realidad no lo hiciste
listen to what I said.
escucha lo que dije
Stopping the divorce suit is the priority.
Detener el proceso de divorcio es la prioridad.
Petition or whatever comes next.
Petición o lo que venga después.
The detention period will expire soon.
El período de detención expirará pronto.
Before the arrest warrant--
Antes de la orden de arresto--
Whether he's arrested or ends up in jail,
Ya sea que lo arresten o termine en la cárcel,
I don't care.
No me importa.
Mr. Kang.
Señor Kang.
Don't forget who you're working for.
No olvides para quién estás trabajando.
Until the divorce case is dropped,
Hasta que se desestime el caso de divorcio,
there will be no petition or release.
No habrá petición ni liberación.
Did the president-elect say he'd withdraw the divorce suit?
¿El presidente electo dijo que retiraría la demanda de divorcio?
It's a matter of time.
Es cuestión de tiempo.
Just make sure
Sólo asegúrate
that she can rest assured.
que ella puede estar tranquila.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
I'll get going now.
Me voy ahora.
By the way, I didn't get to eat today.
Por cierto, hoy no pude comer.
Before I go, can I have ramyeon down in the kitchen?
Antes de irme, ¿puedo comer ramyeon en la cocina?
Ramyeon won't do.
Ramyeon no servirá.
I'll have my butler prepare a meal.
Haré que mi mayordomo prepare una comida.
Hello?
¿Hola?
Could you prepare a meal for Lawyer Kang?
¿Podrías preparar una comida para el abogado Kang?
And more tea for me.
Y más té para mí.
I want to get more rest.
Quiero descansar más.
Thanks.
Gracias.
Anything more you want to say?
¿Algo más que quieras decir?
No.
No.
I'll go downstairs, then.
Entonces bajaré las escaleras.
Let me know if you want more.
Déjame saber si quieres más.
Actually,
De hecho,
I was just about to ask for one more bowl of rice.
Estaba a punto de pedir un tazón más de arroz.
My gosh, you must've been famished.
Dios mío, debiste estar hambriento.
That's three bowls of rice.
Son tres tazones de arroz.
Well, I had a lot of things
Bueno, tuve muchas cosas.
to deal with today.
para tratar hoy.
Do you not
¿No lo haces?
have a family?
¿tienes una familia?
You're always here, you never go home.
Siempre estás aquí, nunca te vas a casa.
I've been doing this since I was 16.
He estado haciendo esto desde que tenía 16 años.
I never had time to make a family.
Nunca tuve tiempo para formar una familia.
But then,
Pero entonces,
you've been with Ms. Cha for a long time. She must be like family to you.
Has estado con la Sra. Cha por mucho tiempo. Debe ser como de la familia para ti.
Family? No way.
¿Familia? De ninguna manera.
She was the first person to ever treat me like a human.
Ella fue la primera persona que me trató como a un ser humano.
I used to be called a servant,
Solía ​​llamarme sirviente,
but she gave me the title of butler.
pero ella me dio el título de mayordomo.
I didn't know you were such a sociable person.
No sabía que eras una persona tan sociable.
Oh, I apologize.
Oh, me disculpo.
I went overboard.
Me pasé de la raya.
No, I like it. It feels natural.
No, me gusta. Se siente natural.
You don't have to stand there.
No tienes que quedarte ahí parado.
Please do your thing. I'll clean up after finishing it.
Por favor, haz lo tuyo. Yo limpiaré después de terminarlo.
No, you can just leave it there.
No, puedes dejarlo ahí.
I'll go check on Ms. Cha.
Iré a ver a la Sra. Cha.
I just made some more tea for her.
Acabo de prepararle más té.
Okay.
Bueno.
No legal power?
¿Sin poder legal?
That's why I came here before going to Ms. Cha's place.
Por eso vine aquí antes de ir a casa de la Sra. Cha.
I thought you should know.
Creí que deberías saberlo.
So she lied to me.
Así que ella me mintió.
But
Pero
there's another way to get U-yeong released.
Hay otra forma de liberar a U-yeong.
Please tell me in detail where and how you stole the necklace.
Por favor, dime con detalle dónde y cómo robaste el collar.
Why do you ask that?
¿Por qué preguntas eso?
I'm going to find Ms. Cha's weakness.
Voy a encontrar la debilidad de la Sra. Cha.
Once I find it,
Una vez que lo encuentre,
I can
Puedo
help get U-yeong released.
Ayude a liberar a U-yeong.
Trust me.
Confía en mí.
I will get him out.
Lo sacaré.
I stole the necklace
Me robé el collar
from the walk-in closet.
Desde el vestidor.
Was it in a safe?
¿Estaba en una caja fuerte?
No. It was in a display cabinet, not a safe.
No. Estaba en una vitrina, no en una caja fuerte.
I frequented the place, so I knew where it was.
Yo frecuentaba el lugar así que sabía dónde estaba.
Gosh, that scared me.
Dios mío, eso me asustó.
And the cabinet isn't locked?
¿Y el armario no está cerrado?
It isn't.
No lo es.
What about a safe? Was there no safe?
¿Y qué tal una caja fuerte? ¿No había caja fuerte?
Oh, I've seen it.
Oh, lo he visto.
A safe, in the dressing room.
Una caja fuerte, en el vestidor.
When I took out the necklace from the cabinet,
Cuando saqué el collar del armario,
I saw a button under the shelf.
Vi un botón debajo del estante.
When I pressed the button, the wall slid open.
Cuando presioné el botón la pared se abrió.
Please enter your password.
Por favor, introduzca su contraseña.
I need to know the password.
Necesito saber la contraseña.
Most of Ms. Cha's passwords, including her phone,
La mayoría de las contraseñas de la Sra. Cha, incluidas las de su teléfono,
are 1119.
son 1119.
Ji-yu's birthday.
El cumpleaños de Ji-yu.
Wrong password.
Contraseña incorrecta.
Please try again.
Por favor, inténtelo de nuevo.
After three failed attempts, you cannot re-enter for an hour.
Después de tres intentos fallidos, no podrás volver a ingresar durante una hora.
One hour? It's over if it gets locked for an hour.
¿Una hora? Se acabó si se queda bloqueado una hora.
Is it six digits, not four?
¿Son seis dígitos y no cuatro?
My electronic door lock is six digits too.
Mi cerradura electrónica también tiene seis dígitos.
Except for one and nine…
Excepto uno y nueve…
Zero.
Cero.
I just need to combine them.
Sólo necesito combinarlos.
Most of Ms. Cha's passwords, including her phone,
La mayoría de las contraseñas de la Sra. Cha, incluidas las de su teléfono,
are 1119.
son 1119.
Ji-yu's birthday.
El cumpleaños de Ji-yu.
It's Ji-yu's birthday.
Es el cumpleaños de Ji-yu.
Ji-yu is a freshman in high school, so she's 17.
Ji-yu es una estudiante de primer año en la escuela secundaria, por lo que tiene 17 años.
I'm 29, so she's 12 years younger than me. That means
Tengo 29 años, así que ella es 12 años menor que yo. Eso significa
she was born in 2010.
Ella nació en 2010.
If it's six digit…
Si son seis dígitos…
1011…
1011…
Nineteen.
Diecinueve.
Safe unlocked.
Caja fuerte desbloqueada.
The door is opening.
La puerta se está abriendo.
What were you doing in there?
¿Qué estabas haciendo allí?
Shush. I…
Silencio. Yo…
I took a selfie to post on my social media.
Me tomé una selfie para publicar en mis redes sociales.
Don't tell your mom about this.
No le cuentes esto a tu mamá.
Right, and I followed your account. Make sure you follow me back.
Bien, ya seguí tu cuenta. Sígueme también.
Ko A-ram and Park Seo-a didn't contact you, did they?
Ko A-ram y Park Seo-a no se comunicaron contigo, ¿verdad?
No.
No.
They haven't since they were disciplined.
No lo han hecho desde que fueron disciplinados.
As I said before, if they come find you or anything, let me know.
Como dije antes, si vienen a buscarte o cualquier cosa, házmelo saber.
I'll deal with them right away, okay?
Me ocuparé de ellos enseguida, ¿de acuerdo?
Lawyer Kang.
Abogado Kang.
Why did you come back up?
¿Por qué volviste a subir?
Well, I wanted to thank you for the dinner you prepared for me.
Bueno quería agradecerte por la cena que preparaste para mí.
I ate to my heart's content. Thank you so much.
Comí hasta saciarme. Muchas gracias.
Well, then.
Bueno, entonces.
I should really get going.
Realmente debería irme.
KANG SEON-HO LAWYER
KANG SEAN-HO ABOGADO
REVEALING THE PRESIDENT'S HOUSE
REVELANDO LA CASA DEL PRESIDENTE
He's such an attention seeker.
Él es un buscador de atención.
You must be tired.
Debes estar cansado.
I lost my touch from the few days' rest.
Perdí mi toque después de esos pocos días de descanso.
Since I wasn't making progress, it was even harder.
Como no progresaba, fue aún más difícil.
You should eat. Wash first. I'll prepare food for you.
Deberías comer. Lávate primero. Te prepararé la comida.
I just need something
Solo necesito algo
to drink.
beber.
You said you could pass the special act if you had this. Are you sure?
Dijiste que podrías aprobar la ley especial si tuvieras esto. ¿Estás seguro?
Where are you?
¿Dónde estás?
I'll go to you.
Iré a verte.
I just left the house.
Acabo de salir de casa.
There's a secondhand bookstore
Hay una librería de segunda mano
ten minutes from here that I like to visit.
A diez minutos de aquí que me gusta visitar.
A secondhand bookstore?
¿Una librería de segunda mano?
Lawyer Kang, can you hear me?
Abogado Kang, ¿puede oírme?
I don't know
No sé
if I should
Si yo debiera
trust you,
confiar en ti,
Secretary Shin.
Secretario Shin.
Why would you say that?
¿Por qué dirías eso?
"We can pass the special act with this."
"Podemos aprobar la ley especial con esto".
There were way too many people who took advantage of us in the past.
Hubo demasiadas personas que se aprovecharon de nosotros en el pasado.
If you use this to strike a deal
Si utilizas esto para llegar a un acuerdo
with the Party for Peace and Freedom for your own political gain--
con el Partido por la Paz y la Libertad para su propio beneficio político--
Don't worry.
No te preocupes.
Did you forget why I went so far as to break the law and spread the video?
¿Olvidaste por qué fui tan lejos como para violar la ley y difundir el video?
It was all for the special act.
Todo fue por el acto especial.
Hand the ledger over to me.
Entrégame el libro de contabilidad.
I'm the only one who can pass the special act.
Soy el único que puede aprobar la ley especial.
Someone who goes by Secretary Shin said…
Alguien que se hace llamar Secretario Shin dijo…
that if she had this,
que si ella tuviera esto,
she could pass the special act.
Ella podría aprobar la ley especial.
What? I really don't want to give it to him, but I'm forcing myself to do it
¿Qué? Realmente no quiero dárselo , pero me obligo a hacerlo.
because my uncle strongly insists.
Porque mi tío insiste mucho.
And you stop me? You're pissing me off!
¿Y me detienes? ¡Me estás cabreando!
It's okay.
Está bien.
I'll check it first.
Lo comprobaré primero.
The security regulations say…
Las normas de seguridad dicen…
Go ahead.
Adelante.
God…
Dios…
You're so thorough.
Eres muy minucioso
You don't even let him open a bag on his own.
Ni siquiera le dejas abrir una bolsa solo.
There's no issue. Would you like to check?
No hay problema. ¿Quieres comprobarlo?
HASEONG FOUNDATION PROSECUTOR NOH CHEOL-JAE…
FISCAL DE LA FUNDACIÓN HASEONG , NOH CHEOL-JAE…
FINANCIAL LEDGER
LIBRO FINANCIERO
HASEONG PETROCHEMICAL
PETROQUÍMICA HASEONG
I need an explanation for these.
Necesito una explicación para esto.
Secretary Shin claims that you can seize control
El secretario Shin afirma que se puede tomar el control
of the Party for Peace and Freedom with these.
del Partido por la Paz y la Libertad con estos.
You stole from my wife.
Le robaste a mi esposa.
Ki-ju, what did I tell you?
Ki-ju, ¿qué te dije?
I said we should've just handed it over to Secretary Shin.
Dije que deberíamos haberlo entregado al Secretario Shin.
Did you hear what he said?
¿Escuchaste lo que dijo?
I knew he would nitpick saying that I stole them!
¡Sabía que me criticaría duramente y diría que los había robado!
I was even prepared to go to prison in case things went wrong,
Incluso estaba preparado para ir a prisión en caso de que las cosas salieran mal.
and he's acting all unbothered. I knew he would act like this!
Y actúa como si nada. ¡Sabía que actuaría así!
Did you hear that?
¿Escuchaste eso?
Seon-ho couldn't decide who he should hand those over to.
Seon-ho no podía decidir a quién debía entregárselos.
I told him to give them to you.
Le dije que te los diera.
For the last time,
Por última vez,
I'll let myself trust you again.
Me permitiré confiar en ti nuevamente.
If you intend to pass the special law using those,
Si pretende aprobar la ley especial utilizando esos,
drink it up and take them.
Bebetelo y tómalos.
If you're going to
Si vas a
drag your feet the way you have been,
arrastra los pies como lo has estado haciendo,
just leave without them.
simplemente vete sin ellos
Why me, not Secretary Shin?
¿Por qué yo y no el Secretario Shin?
I didn't choose you. I was going to give them to Secretary Shin.
Yo no te elegí. Iba a dárselos al Secretario Shin.
Yoon Ki-ju.
Yoon Ki-ju.
Why me?
¿Por qué yo?
You know I suck at making this kind of choice.
Ya sabes que soy pésimo para tomar este tipo de decisiones.
So I used my brain.
Así que usé mi cerebro.
"If Tae-hun were here,
"Si Tae-hun estuviera aquí,
who would he have chosen?"
¿A quién habría elegido?
WE ARE AGAINST ILLEGAL SUCCESSION
ESTAMOS EN CONTRA DE LA SUCESIÓN ILEGAL
I heard Lawyer Kang gave you the ledgers.
Escuché que el abogado Kang te dio los libros de contabilidad.
Hand them over to me.
Entrégamelos.
I'll get in contact with Peace and Freedom Party.
Me pondré en contacto con el Partido Paz y Libertad.
You want to threaten the assemblymen
Quieres amenazar a los asambleístas
and force them to vote in favor?
¿Y obligarlos a votar a favor?
Of course.
Por supuesto.
We can't be picky with our methods now.
Ya no podemos ser exigentes con nuestros métodos.
We must pass the special act--
Debemos aprobar la ley especial...
What if I insist on the ethical method?
¿Qué pasa si insisto en el método ético?
Will you reveal my weakness?
¿Revelarás mi debilidad?
I know well that this isn't how you like to do things.
Sé bien que no es así como te gusta hacer las cosas.
But at times like this, you must prioritize the outcome.
Pero en momentos como éste hay que priorizar el resultado.
"At times like this"?
¿"En momentos como este"?
"The outcome"?
"¿El resultado"?
Who decides that?
¿Quién decide eso?
Who gets to make that choice?
¿Quién puede tomar esa decisión?
That's why I said I'd do it myself.
Por eso dije que lo haría yo mismo.
Just hand over the ledgers and stand back.
Simplemente entreguen los libros de contabilidad y manténganse a un lado.
Turn a blind eye.
Hacer la vista gorda.
After the special act is passed,
Después de que se apruebe la ley especial,
you can play your role as the president-elect.
Usted puede desempeñar su papel como presidente electo.
That's what you took me for.
Eso es lo que me tomaste.
Someone who dumps all the responsibilities on you.
Alguien que te descarga todas las responsabilidades.
H Hotel was my husband's pride.
El Hotel H era el orgullo de mi marido.
He took me there even before the construction was finished.
Me llevó allí incluso antes de que terminara la construcción.
He was proud of building the tallest hotel using the soil from the lowest ground.
Estaba orgulloso de haber construido el hotel más alto utilizando la tierra del terreno más bajo.
But on the day of completion,
Pero el día de la finalización,
his claim for worker's compensation was denied,
Su solicitud de compensación laboral fue denegada,
and he was investigated for injury by professional negligence.
y fue investigado por lesiones por negligencia profesional.
What I've done for the past 20 years isn't any different.
Lo que he hecho durante los últimos 20 años no es diferente.
I served you like your shadow from the lowest place
Te serví como tu sombra desde el lugar más bajo.
and made you president in the end.
y al final te hizo presidente.
Please stay someone I can be proud of.
Por favor, sigue siendo alguien de quien pueda estar orgulloso.
You're the president now.
Ahora eres el presidente.
Do what you must as the president.
Haz lo que debes hacer como presidente.
This should be my job.
Este debería ser mi trabajo.
Let me handle it one last time.
Déjame manejarlo una última vez.
Your job is already done.
Tu trabajo ya está hecho.
President-elect!
¡Presidente electo!
Your 20 years.
Tus 20 años.
The 20 years you spent for me.
Los 20 años que pasaste por mí.
I wished I could stay grateful to you until the very end.
Desearía poder estar agradecido contigo hasta el final.
This is my job!
¡Éste es mi trabajo!
Hand them over to me!
¡Entrégamelos!
I told you not to stop me
Te dije que no me detuvieras
when it came to the special act!
¡Cuando llegó el acto especial!
I told you!
¡Te dije!
President-elect!
¡Presidente electo!
President-elect…
Presidente electo…
Please stay someone I can be proud of.
Por favor, sigue siendo alguien de quien pueda estar orgulloso.
You're the president now.
Ahora eres el presidente.
Do what you must as the president.
Haz lo que debes hacer como presidente.
You did the best you could.
Hiciste lo mejor que pudiste.
So,
Entonces,
stop here.
Deténgase aquí.
"If Tae-hun were here,
"Si Tae-hun estuviera aquí,
who would he have chosen?"
¿A quién habría elegido?
SPECIAL ACT FOR H CHEMICAL FIRE REINVESTIGATION
LEY ESPECIAL PARA LA REINVESTIGACIÓN DE INCENDIOS QUÍMICOS
FINANCIAL LEDGER
LIBRO FINANCIERO
At the Haseong Interchange, which leads to Yeouido,
En el intercambio de Haseong, que conduce a Yeouido,
a one-ton truck suddenly broke down
Un camión de una tonelada se averió de repente
creating a massive congestion around the area.
creando una congestión masiva alrededor del área.
In certain areas, cars have come to a standstill,
En algunas zonas, los coches se han paralizado,
it's like a parking lot.
Es como un estacionamiento.
The police and the expressway corporation
La policía y la corporación de autopistas
request that drivers avoid the area
Solicitar a los conductores que eviten la zona
and check live traffic information.
y consultar información de tráfico en vivo.
What happened?
¿Qué pasó?
A truck broke down.
Un camión se averió.
The police will tow it away,
La policía se lo llevará.
but it will take some time.
Pero tomará algún tiempo.
You can't go. Our security regulations say…
No puedes ir. Nuestras normas de seguridad dicen…
YEAR 2007
AÑO 2007
-My hand! -Tae-hun!
-¡Mi mano! -¡Tae-hun!
Tae-hun, what's wrong?
Tae-hun, ¿qué pasa?
Tae-hun.
Tae Hun.
-Call 911! -Hang in there.
-¡Llama al 911! -Aguanta.
My hand!
¡Mi mano!
Call 911!
¡Llama al 911!
-Tae-hun.
-Tae Hun.
Tae-hun.
Tae Hun.
President-elect.
Presidente electo.
I did as you said.
Hice lo que dijiste.
Of course.
Por supuesto.
I confirmed the President-elect's car.
Confirmé el auto del presidente electo.
The voting will start in 30 minutes.
La votación comenzará en 30 minutos.
Don't worry. He'll never make it in time.
No te preocupes. Nunca llegará a tiempo.
But must we go this far?
Pero ¿debemos llegar tan lejos?
The party is against the special act anyway.
De todos modos, el partido está en contra de la ley especial.
You talk as if you're a politician.
Hablas como si fueras un político.
You might soon become one.
Es posible que pronto te conviertas en uno.
I apologize.
Pido disculpas.
Do you know
Sabes
why Europeans unnecessarily use forks
Por qué los europeos usan tenedores innecesariamente
and even knives to have a meal?
¿Y hasta cuchillos para comer?
Because they might die
Porque podrían morir
if they let their guard down and go to a meal empty-handed.
si bajan la guardia y van a una comida con las manos vacías.
I'm not only good at arithmetic. I'm pretty decent in world history.
No solo soy bueno en aritmética. Soy bastante bueno en historia mundial.
It's not over until it's over.
No termina hasta que termina.
How many people in history
¿Cuántas personas en la historia?
do you think died unexpectedly at the last possible moment?
¿Crees que murió inesperadamente en el último momento posible?
That's how Genghis Khan died.
Así murió Gengis Kan.
And so did Napoleon.
Y lo mismo hizo Napoleón.
Who's to say I won't end up like that?
¿Quién dice que no terminaré así?
So don't say another word
Así que no digas ni una palabra más
and keep
y mantener
the President-elect tied up in traffic
El presidente electo quedó atrapado en el tráfico
until the last possible moment.
hasta el último momento posible.
Today, at the 22nd National Assembly's plenary meeting,
Hoy, en la sesión plenaria de la 22ª Asamblea Nacional ,
a vote on the Do Tae-hun special act will take place.
Se llevará a cabo una votación sobre la Ley Especial Do Tae-hun .
People are paying attention to whether President-elect Hyun's
La gente está prestando atención a si el presidente electo Hyun...
first election promise will be fulfilled.
La primera promesa electoral se cumplirá.
NATIONAL ASSEMBLY
ASAMBLEA NACIONAL
How may I help you?
¿Cómo puedo ayudarle?
President-elect has just arrived at the National Assembly.
El presidente electo acaba de llegar a la Asamblea Nacional.
But instead of his usual state car,
Pero en lugar de su habitual coche estatal,
he arrived on a traffic cop's motorcycle,
Llegó en la motocicleta de un policía de tránsito,
which is unprecedented.
lo cual no tiene precedentes.
Congratulations
Felicidades
on winning the election.
sobre ganar las elecciones.
We should've paid you a visit first, but you came here before we could.
Deberíamos haberte visitado primero, pero llegaste aquí antes de que pudiéramos hacerlo.
From now on, it will be a private meeting.
A partir de ahora será una reunión privada.
President-elect made a difficult decision and came all the way here.
El presidente electo tomó una decisión difícil y vino hasta aquí.
We should have a heart-to-heart without the cameras.
Deberíamos tener una charla de corazón a corazón sin cámaras.
Instead of meeting the assemblymen of Participation People's Party,
En lugar de reunirse con los asambleístas del Partido Popular de Participación,
President-elect visited Party for Peace and Freedom,
El presidente electo visitó el Partido por la Paz y la Libertad,
who was having their final meeting to discuss the vote.
quienes estaban teniendo su reunión final para discutir la votación.
With only ten minutes left until the voting,
A solo diez minutos de la votación,
it is presumed that President-elect will persuade
Se presume que el presidente electo persuadirá
the Party for Peace and Freedom himself.
El propio Partido por la Paz y la Libertad.
If the special act is still voted down after this,
Si después de esto la ley especial sigue siendo rechazada,
President-elect will have to be politically responsible for it.
El presidente electo tendrá que asumir la responsabilidad política de ello.
He's facing a trial.
Se enfrenta a un juicio.
How dare you barge in here?
¿Cómo te atreves a entrar aquí?
You're not the president yet.
Aún no eres presidente.
Show some respect!
¡Muestra algo de respeto!
Did you hear that?
¿Escuchaste eso?
You came here to get some pictures taken
Viniste aquí para tomarte algunas fotografías.
and get it on the news.
y ponerlo en las noticias.
"I did everything I could."
"Hice todo lo que pude."
"The act was rejected because of Party for Peace and Freedom."
"La ley fue rechazada por el Partido por la Paz y la Libertad".
If you intend to spin the story like that, just kill some time and leave.
Si pretendes darle ese giro a la historia, simplemente mata el tiempo y vete.
We have less than ten minutes left until the voting anyway.
De todos modos, nos quedan menos de diez minutos para la votación.
Ten minutes is enough.
Diez minutos son suficientes.
But for those ten minutes,
Pero durante esos diez minutos,
lend me your ears.
Préstame tus oídos.
-What is he saying? -That's nonsense.
-¿Qué está diciendo? -Eso es una tontería.
Are you hearing yourself?
¿Te estas escuchando a ti mismo?
-You're being unreasonable. -What on earth?
-Estás siendo irrazonable. -¿Qué demonios?
What does he want to say?
¿Qué quiere decir?
In ten minutes at that?
¿En diez minutos?
I'd like to thank Party Leader Ju Hyuk-rin
Me gustaría agradecer al líder del partido, Ju Hyuk-rin.
for arranging this meeting
por organizar esta reunión
so that I could meet everyone here in person.
para poder conocer a todos aquí en persona.
Why did you allow him in?
¿Por qué le dejaste entrar?
What does he want to say?
¿Qué quiere decir?
I don't think I need to explain why the Do Tae-hun special act needs to pass.
No creo que sea necesario explicar por qué es necesario aprobar la ley especial de Do Tae-hun.
Just a few days ago,
Hace apenas unos días,
in the meeting held by formal assemblywoman Bae,
En la reunión celebrada por la asambleísta formal Bae,
most of you expressed
La mayoría de ustedes expresaron
that you were in favor of the act.
que usted estaba a favor de la ley.
Instead,
En cambio,
I'll talk about the obstacle that hinders you
Hablaré del obstáculo que te impide avanzar.
from voting for the act.
de votar a favor de la ley.
You're crossing the line.
Estás cruzando la línea.
What obstacle?
¿Qué obstáculo?
What on earth are you saying?
¿Qué carajo estás diciendo?
Do you have proof?
¿Tienes pruebas?
Show us the proof!
¡Muéstrenos la prueba!
What on earth?
¿Qué carajo?
What's that?
¿Qué es eso?
-What's that?
-¿Qué es eso?
Are those really…
¿Son esos realmente…?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
He brought the ledgers?
¿Trajo los libros de contabilidad?
I mean what I said.
Quiero decir lo que dije.
That's impossible.
Eso es imposible.
Safe unlocked.
Caja fuerte desbloqueada.
The door is opening.
La puerta se está abriendo.
The late Cha Jin-taek left this legacy for my wife.
El difunto Cha Jin-taek dejó este legado para mi esposa.
The past records of your party's slush funds
Los registros anteriores de los fondos ilícitos de su partido
and the recordings of some assemblymen's corruptions.
y las grabaciones de las corrupciones de algunos asambleístas.
What slush funds?
¿Qué son los fondos ilícitos?
What corruptions?
¿Qué corrupciones?
If you're here to slander us, you should go back.
Si estás aquí para calumniarnos, deberías regresar.
I have eight minutes left.
Me quedan ocho minutos.
Eight more minutes for you to listen to me.
Ocho minutos más para que me escuches.
I will return Cha's legacy
Devolveré el legado de Cha
to you guys.
Para ustedes muchachos.
It belonged to your party to begin with.
Pertenecía a tu partido desde el principio.
If this legacy
Si este legado
was holding you back from voting as you wished,
te estaba impidiendo votar como deseabas,
don't worry about it now.
No te preocupes por eso ahora.
This is the first time
Esta es la primera vez
someone has threatened me so openly.
Alguien me ha amenazado tan abiertamente.
So you're saying
Entonces estás diciendo
we should vote for the special act
Deberíamos votar por la ley especial
because you know our secrets?
¿Porque conoces nuestros secretos?
And become your puppets?
¿Y convertirse en tus marionetas?
There are no secrets.
No hay secretos.
There are
Hay
no copies or recordings.
No se admiten copias ni grabaciones.
Really?
¿En realidad?
But
Pero
vote based on
voto basado en
your individual choice, not based on your party.
Su elección individual, no basada en su partido.
The weight your vote holds…
El peso que tiene tu voto…
Don't share it with your fellow assemblymen.
No lo compartas con tus compañeros asambleístas.
The right and responsibility of the vote belongs
El derecho y la responsabilidad del voto pertenecen
solely to you.
únicamente para usted.
Don't lay your responsibility on your party.
No pongas tu responsabilidad en tu partido.
Just like how I named the special act after one person,
Al igual que nombré el acto especial en honor a una persona,
for today's vote,
para la votación de hoy,
vote as an individual,
votar como individuo,
not as a party member.
No como miembro del partido.
I just want to know.
Sólo quiero saber.
Fifteen years ago.
Hace quince años.
April 2, 2012.
2 de abril de 2012.
Why Tae-hun had to face such a death.
¿Por qué Tae-hun tuvo que afrontar una muerte así?
I just want to know that.
Sólo quiero saber eso.
Why people try to stop me from uncovering that day's truth.
¿Por qué la gente intenta impedirme descubrir la verdad de ese día?
And what exactly happened on that day.
¿Y qué pasó exactamente ese día?
I must know the truth.
Debo saber la verdad.
Did you call Reporter Son?
¿Llamaste al Reportero Son?
After the interview, U-yeong will be released.
Después de la entrevista, U-yeong será liberado.
No, I didn't do it.
No, no lo hice yo.
I am President-elect Hyun Min-cheol's…
Soy el presidente electo Hyun Min-cheol…
Is she really your daughter?
¿Es ella realmente tu hija?
Answer me! Is it true?
¡Respóndeme! ¿Es cierto?
What if the test results say Lee Hwa-jin isn't his daughter?
¿Qué pasa si los resultados de la prueba dicen que Lee Hwa-jin no es su hija?
What will you do then?
¿Qué harás entonces?
It's been two months, and they still haven't found the culprit.
Han pasado dos meses y todavía no han encontrado al culpable.
I want to find the culprit
Quiero encontrar al culpable
who killed my mom.
¿Quién mató a mi mamá?